SARI KÄSITLEB TÕSIELU SÜNDMUSI
VÕRDÕIGUSTE SEADUSE SAAVUTAMISE AJAL
OSA TEGELASI, STSEENE JA VESTLUSI.
ON LOO TARBEKS VÄLJA MÕELDUD.
Tee süüa, küüri põrandad,
voldi pesu.
See ongi abielu.
Kus mu jook on?
Kas näed mu riista?
Kus mu lips on?
Jajah, olgu.
See ongi abielu.
Seetõttu meid vihataksegi.
Seda kutsuti väljakutsuvaks.
- Kutsus esile naeru.
Sa ei pea me abielu ju vanglaks?
Ma ju teen ka süüa.
Abielu ju defineeritaksegi vanglana.
Näete mu häda?
See ongi abielu.
Kuidas su raamatuga läheb?
Peaaegu valmis.
- Noh...
Oled peaaegu valmis?
- Mul on ikka veel vaja pealkirja.
Kaalusin "Imemeest" imenaise järgi,
Samas imestan, kuidas olla mees.
Pealkirjad on rasked.
Su raamatul on olemas?
Jah. "200 lehekülge sitta."
- Kahtlen selles.
Lubasin, et lõpetan
40. sünnipäevaks.
Kuidas sa tähistad?
Läheme koos reisile.
Saint Martinisse? See maja oli tore.
Või Lõuna-Prantsusmaale?
Või suhtume sellesse
nagu tavalisse teisipäeva.
Lase meil midagi teha.
Kui tahad midagi teha,
saada mulle veel viis osariiki.
33 OSARIIKI ON VÕRDÕIGUSED
RATIFITSEERINUD
Hoia seda nii nagu töötaksid.
- Jajah.
Palju parem. Jah.
Nii väärikas.
Oled kui Rock Hudson.
- Sa oled siis Doris Day.
Que será será!
See ka.
- Keegi ei märka.
Ei, see on kulunud.
Ma küsin veel midagi.
Naisliikumise sõnul on te naise
väited võrdõiguste osas vananenud.
Kas kirjeldaksite naist nii?
Üldse mitte. Mu naine on harukordne.
Ta kodune karjäär
ja avalik elu on tasakaalus.
Ja lapsed?
- Roger on Princetonis.
Phil mõtleb kandideerimisele.
- Ja John?
Ta uurib teisi võimalusi.
Tead ju noori.
Bruce õpib juuraeksamiks.
Käib isa jälgedes.
Ta tegevus tutvustas
mu eesmärke.
Kommunismi ja aborti.
Pildilt on puudu pr Schlafly.
Ei. See on lugu Fredist.
- Jah, aga...
Mind polnud nimekirjas.
Ma ei sobi pildistamiseks.
Abordi osas
aitab kommuniste
rahvastiku kasvu piiramine.
Kui 300 miljonit inimest ei peaks
Nõukogude Liitu kartma...
PROUA AMEERIKA
JUSTIITSMINISTEERIUM
Vabandust, et hilinesin.
Kõne venis ja ei saanud taksot.
Tore kohtuda.
- Jah
Loodetavasti alustasite.
- Ta tahtis oodata.
Võtsin prl Steinemiga ühendust,
sest avastasin
suure naiste probleemi.
Kas olete Vietnamist kuulnud?
Tahan luua naiste töörühma.
Tahan töötada liikumise liidritega.
Kuidas oleks
naise etteotsa palkamisega?
Tulge mulle nõu andma.
Kas kuulaksite seda?
Kõik Nixoni töötajad pole
korrumpeerunud šovinistid.
Sihime võtmeosariike.
Ohio oli suur võit.
Olen Ohiost.
- Ma ka. Toledost.
Daytonist.
Tahaksin praegu paari Vernonit.
Schweppes pole sama.
- Ei.
Järgmiseks Illinois.
Võit oleks pöördepunkt.
Phyllis Schlafly osariik?
Ta on võitlust polariseerinud.
Tuleb tunnistada, et see on kaval.
- Jah.
Ta on kaval marionett.
Pirukaid küpsetab ikka tema.
- Kes ostab jahu?
Mida te ta neutraliseerimiseks teete?
Kirjutasime paljastava artikli.
Sel polnud mõju.
Tõsi ta on. Miks te temaga
debatti ei pea? Teles.
Ma ei taha ta publikut suurendada.
Phyllise-sugustele
argumendid ei mõju.
Ehk on võrdsuse vastus kohtus.
Otsuseid saab ümber lükata.
Põhiseadusega selgelt soo alusel
diskrimineerimise keelamine
muudab selle samavõrd tabuks
nagu rassilise diskrimineerimise.
Pidage debatti, pr Ginsberg.
Oi ei. Mulle ei meeldi tähelepanu.
Kutsun Phyllis Schlafly debatile.
Ta väited on sõgedad.
Debatt peaks toimuma
enne Springfieldi hääletust.
Hea tunne on rünnata.
Tema isiklik ristisõda
on piirata me õigusi USA kodanikena.
On oluline näidata
avalikult ja seaduslikult,
et ta ei tea,
millest kuradist ta räägib.
Kuidas oli?
- Täiuslik.
Aitäh.
Kuradi jääb välja.
- Gloria.
Jules. Pildistasin
eelmisel aastal ajakirjale.
Muidugi. Tore jälle näha.
See on Brenda.
Brenda, jah?
Olid jõulupeol.
Kajastad tagandamisistungit?
Meil oli ministeeriumis kohtumine.
Olen advokaat.
Olid siis jõulupeol kutsumata.
Ei. Olen üks asutajaliikmetest.
Kõik oli seaduslik.
Advokaat.
- Jah.
Kauaks jääte?
- Homseni.
Olete Dublineris käinud?
Head hinnad.
Gloria vastutab nende eest.
Stan tahtis vestlust
õhtusöögil jätkata.
Meil on vist plaanid.
Ta mõtles vist vaid meid kahte,
aga küsin.
Peaksime minema.
Nägemist.
Mu aju ei tööta nii.
See on pusle, pusle on mäng
ja mäng on tore.
See on näide transitiivsusest.
Võiksid juuraeksami teha.
Heade väljavaadetega mees
meelitab tüdrukuid.
Su lapsed ei taha juurat õppida.
Juurakraad on mitmekülgne.
Ei pea advokaat olema.
Võib teha poliitikat või äri.
Vaatame seda.
Ühe grammi
rafineeritud suhkru kalorite hulk
on sama võrdses koguses fruktoosis.
- Oskan lugeda.
Ma ei tea. B? C?
Ära paku lihtsalt tähti.
Mõtle sellele.
Mina ütleksin E,
sest ülesanne ei arvesta, et suhkur
pole ainus, mis sisaldab kaloreid.
Mul on õigus. Ongi E.
Oled varakult kodus.
Linda sai hommikuse lehe enne kätte.
PHYLLIS SCHLAFLY ABIKAASA ON
ABORDI JA KOMMUNISMI VASTU
Vaata, sind tsiteeritakse pikalt.
Oled pildil väga nägus.
- Pole paha.
Mis tunne on olla
Phyllis Schlafly abikaasa?
Õpi edasi ja oled
Phyllis Schlafly advokaadist poeg.
Millal süüa saab?
Kell kuus.
Sööme alati kuue ajal.
Harvardis olles...
Ükski hea lugu
ei alga nende sõnadega.
Mu professor inspireeris filmi
"The Paper Chase".
Ta teatas,
et kuulab naisi aastas ühel päeval.
Naistepäeval.
- Naistepäeval?
Ta käsitles lesknaiste
ja pruutide istungeid.
Ta arvas, et me puhkeks
sokraatiliselt väideldes nutma.
Kas puhkesid nutma?
- Vihast. Maksin sama tasu.
Miks sa mujale ei läinud?
Harvard on parim juurakool.
On sind kunagi pildistatud?
Mõne aasta eest "Glamouri" jaoks.
Arusaadav. Oled kaunis.
Ei, tehti lugu liikumisest.
See oli minust ja mu abikaasast.
Mainid juba
kolmandat korda abikaasat.
Miks sa ikkagi minuga välja tulid?
Tundsin end halvasti. Oled Gloria
sõber ja olin ebaviisakas.
Kuhu läheme?
- Watergate'i. Kas murrame sisse?
Oi ei. Kaotasin käevõru.
Ma toon ära.
Käes.
- Tasa.
Võime vahele jääda.
On selge,
et hoone turvasüsteem on halb.
Tõsi.
Ma saan ise. Vist.
Korras.
Hoiame võidu hinge kinni?
- Ei.
Ma suudlen sind.
Kuidas on? Parem?
- Jah.
Heldus, su sääred on nii tugevad.
Jooksin täna 19 km.
19?
Ma ei tea, mida väljakutsega teha.
Ei, see on solvav.
Nüüd olen opositsiooni liider.
Nad peaks saatma mu vastu
oma imenaise mitte...
Lihtsalt eira seda.
Ma pole võrdõiguste debati kutset
tagasi lükanud.
Nad ütlevad, et kardan.
- Kardad?
Ma pole Brenda Fasteaust kuulnudki.
Ta pole keegi.
Tegelikult mitte.
Ta aitas mul Frontero vs
Richardsoni toetuskirja kirjutada.
Ta on advokaat.
Ehk on see lõks mu häbistamiseks,
sest mul pole juurakraadi?
Mis oli Vietnami rahukõneluste
suurim takistus?
Laua kuju.
Kui sulle ei meeldi debati
tingimused, siis muuda laua kuju.
Seega vasta,
et kuna võrdõigus
hävitab abielu institutsiooni,
siis olgu debatt paaride vahel.
Siis saad võtta kaasa
advokaadist mehe,
kes kaitseb sind
ta kohtumandaadi eest.
Peaksid minuga koos reisima.
Kas saad töö juurest ära?
- Võin teha, mida tahan.
Aitäh, issi.
Aitäh.
JUURAEKSAMILE REGISTREERIMINE
Kas saan teid aidata?
- Tulin eksamile.
Kirjas on Bruce Schlafly,
aga öeldi, et võin selle ise teha.
Olen ta ema.
Ma ei saa. Jäta.
- Nautisid seda.
See oli imeline.
Olid palju avatum ja...
Ütlesid kõike, mida tahad.
Kas Washingtonis juhtus midagi?
Ei.
Sa ei maganud kellegagi?
Ma ei magaks kunagi teise mehega.
Ma ei teeks nii.
Sa ei magaks teise mehega?
See oli väga spontaanne.
Glorial olid plaanid
ja kohtusin päeval
fotograaf Julesiga.
Julesiga.
- Jõin liiga palju.
Ja siis...
Ma ei plaaninud varjata.
Ma lihtsalt...
Ma lihtsalt ei rääkinud sulle veel.
Pole hullu.
Jah?
- Jah.
Jah, kõik on hästi. Tule siia.
Kui see olnuks teine mees,
siis oleks hoopis teine lugu.
Kuid naine? See tähendab...
See on radikaalse feministi
sissepühitsemine.
Olen alati tahtnud naisega seksida.
Nüüd oledki seda teinud.
Arvasin sama.
Läheme Illinoisi.
Vabandust, et hilinesin.
Sain "The Tomorrow Show"
produtsendilt huvitava teate.
Tom Snyder kutsub Brenda
koos abikaasaga
saatesse Schlaflytega
paaride debatile.
Mida? Oh sa.
- Mida?
Paaride debatt? Mina ja Marc?
- Ja Fred ja Phyllis.
Väidetavalt Phyllise mõte.
Muidugi, sest mees õpetab teda.
See on lõks.
Ta lootis ehk, et sa pole abielus.
Talle oleme mehi vihkavad lesbid.
Ei lähe läbi.
Mine telesse ja ole kui Barbie
unistus, et kogu maa näeks.
Kui ta Frediga
Marci ja Brendat võidab,
siis on Phyllisel Illinois edu.
Illinois peab ratifitseerima.
Ei, esitasime väljakutse.
Võtku vastu või mitte.
Ma ei vastuta telesaadete eest.
Kogu mõte oli rünnata
ja ta surus meid kaitsesse.
Püüame tõestada,
et oleme sama valged ja abielus?
Tuleks saata lesbid.
Väga naljakas.
- Oh sa.
Ära hakka.
Pärast seda
lähen kohe geide töörühma.
Aga tal on abikaasa,
kes on imeline kompu.
Nägemus Phyllis Schlaflyst
oma sõnu söömas
teeb mu seest soojaks.
Miks sa elevil ei ole?
Miks ta elevil ei ole?
Pole midagi. Läheme saatesse.
Hästi.
- Viga.
Hästi, otsustatud.
Järgmine punkt
on hea vastukaja kampaaniale.
On kõik korras?
- Jah.
Sa ei pea seda tegema.
Tahan saatesse minna.
Teen Illinoisi võitmiseks kõike.
See on hea promo Marci raamatule.
Fantastiline.
Jules!
Head tantsuvõtted.
- EKs ole?
Kes teeb Margaretile toosti?
Ta läheb San Franciscosse.
Mitte San Franciscosse. Oaklandi.
Ma pole Gloriale öelnud.
Vasak rannik kutsub.
Margaretile.
Jah, aitäh.
Palmipuud ja pantrid.
Vaikne ookean ja poeedid.
Maavärinad ja Reagan.
- Armastus ja vali elu.
Leian sealt oma rahva.
Me pole su rahvas?
- Jah. Sina oled ja sina.
Käin esmaspäeviti NOWs.
Teisipäeviti Mustades Feministides.
Kolmapäeviti Lesbide liidus ja
Neljapäeviti vanemate koosolekul.
Kas Californias on teisiti?
- Vaata ise.
Brenda ja ta abikaasa esinevad
Schlaflytega teledebatil,
sest nad on täiuslik heteropaar.
Andsin sulle tualetis
just kolm korda orgasmi.
Mida sa ootad?
Ta on koduperenaine.
Ära lase end kiusata.
Elan Chappaquas mehe
ja poegadega. Olen õpetaja.
Mulle see sobib.
Me elame linnas.
Kuidas oleks...
Eeva tuli Aadamast.
Teeme abordi võrdõigusele.
Jääme parem moosi
ja teeskluse juurde.
Kuid abort on emotsionaalsem.
Stop-ERA, siin Rosemary.
Oli viga Rosemaryle ruupor anda.
Püüdsin selle sulle anda.
Ma ei saa
sadade inimeste ees rääkida.
Kuidas Bruce'i juuraeksam läks?
Väga hästi.
- Imeline.
Ta tahab arstiks õppida. Tulen kohe.
Kas saan aidata?
Kas John Schlafly elab siin?
Ta pole kodus. Kas saan aidata?
Leidsin ta rahakoti.
Annan selle edasi. Aitäh.
Ta peaks ettevaatlikum olema.
Kõik pole nii mõistvad kui mina.
Teate? Te väärite kodanikukohuse
täitmise eest autasu.
Sellest peaks ju piisama?
Kas Trader Vic
või Chateau Marmont?
Äkki näed filmitähti. Ema?
Kas sa üldse kuulad?
Ei. See on tööreis.
Hästi.
Nii? Kuidas juuraeksam läks?
Mida?
Ta ei teinud seda.
- Mis mõttes ei teinud?
Mu korporatsioonis oli üritus.
Ta polnud selleks valmis.
Tead ju ta võistlushimu.
Järgmisel aastal.
Sul peaks olema häbi,
et raiskasid ema aega ja minu raha.
Maksan tagasi.
Tegelikult ei läinud raha raisku.
Tegin eksami ise.
Mida?
- Tegid Bruce'i eksami?
Miks küll?
- Lõbu pärast. Teate ju mind.
Mulle meeldivad valikvastused,
loogika ja muu selline.
Kui mõttetu tegu.
Ütlesin ju, et nalja pärast.
Kui ei tahtnud raha raisku lasta,
pidanuks teda veenma.
Ma ei taha juurat õppida.
Teed kogu elu lihttööd?
Mis sul viga on?
- Mitte midagi pole.
Miks sa teda kaitsed?
Fred, praegu on pere aeg.
Rahuneme
ja naudime koos õhtusööki.
Jumal, õnnista meid ja sinu kinke,
mida hakkame sööma,
läbi Kristuse, mu jumal.
Mida sa kirjutad?
Marci raamatu sissejuhatust.
Parim võimalus enne sünnipäeva
kirjastatud saada.
Su raamat juba ilmus.
"Beach Book" pole raamat.
Oled enda vastu liiga karm.
Kaanel olid helkurid.
Kas võin midagi öelda?
- Kirjutad ka?
Marc rääkis Brenda
eksperimenteerimisest.
Mida?
- Washingtonis mingi fotograafiga.
Ta ei öelnud mulle.
- See polnud vist suur asi.
See mees on valgustunud,
sest mulle see ei istuks.
Äkki jätame ühise puhkuse ära.
Sa otsid ettekäänet,
et mitte tähistada.
Mida me tähistame? Miski ei edene.
- Kuule.
Ma õppisin lahutusest seda,
et tuleb keskenduda kontrollitavale
ja seda muuta.
Marlo helistas.
Ta annetab meile
"Free to be you and me" tulu.
Hakkasin mõtlema.
Võiksin luua stipendiumid
töölisklassi ja pekstud naistele.
Keskenduksin vähemusgruppidele.
Võiksid sellega aidata.
- See on hea mõte.
Järgmisel nädalal
lindistatakse erisaadet.
Kas Kerrie ja Kyle tahaksid minuga
stuudiosse tulla?
See meeldiks neile väga.
Võib-olla sööme hiljem tähistamiseks
tüki sünnipäevatorti.
Neile ikka meeldib tort?
Jah, lastele üldiselt meeldib tort.
BURBANKI STUUDIO
Kui jääb aega, võiks Griffith Parki
observatooriumisse jalutada.
Seal filmiti "Põhjuseta mässaja".
- Pean puhkama.
Olgu, võtan valvelauast
mõned kaardid.
Aitäh. Issand, need on nemad.
Vihkan Los Angelest.
Me ei koli ilmselt enne suve.
Kuid tahan raamatu ära lõpetada.
Ma ei teadnud,
et sa raamatut kirjutad.
Mustade feminismist.
Kas saan sind kuidagi veenda jääma?
Ajakiri pole sinu hääleta sama.
Oleksin Oaklandis õnnelikum.
Sa pole siin õnnelik?
Ei, Oaklandi koolid on paremad.
Sa pead vast minema.
Kes siin siis on?
Tere, Gloria.
Tere.
Kas midagi juhtus?
Margaret lahkus just.
Mul on kahju.
Ta kolib Oaklandi.
Seal on parem kool.
Kas ta ütles nii?
Tahate näha, kuidas telet tehakse?
Jah, oleme terve nädala
plaati kuulanud.
Ütle Gloriale oma lemmik.
- "It's alright to cry".
See on ka minu lemmiklaul.
Hei. Mis viga? On kõik korras?
Ma olen vist rase.
Saame lapse?
See on uskumatu. Laps. Heldeke.
Olgu. Esimestel kuudel võib
lapsevoodi meie toas olla,
aga siis otsime kahe
magamistoaga koha.
Tean, et see on hirmutav,
aga oleme sest rääkinud.
Asi on lihtsalt ajastuses.
Kas oleme valmis?
Aeg pole kunagi õige.
Kardad karjääri pärast?
Ma ei tea. Ei tea, mida mõelda.
Sa muudkui räägid.
Olgu.
Brenda, ma kuulan.
Ma magasin jälle Julesiga.
Millal?
Ta elab linnas.
Me oleme kohtunud.
Arvasin, et tahtsid
eksperimenteerida.
Kas jätad mu tema pärast maha?
Ei.
Räägime sellest hiljem.
Unustasin. Peame teles
täiuslikku abielupaari teesklema.
Me ei pea minema.
- Peame. Kõik loodavad meie peale.
Naeratame ja teeskleme.
Sa oled seda niigi teinud.
Kas kumbki teist
kohtus Harvardis Paul Freundiga?
Ta õpetas riigiõigust.
Ta oli mu klassivend.
Kas ta teab,
et te naine tsiteeris ta artiklit
osariigi seadusandjate ees?
Ebatäpselt.
Nad ei hoia ühendust.
On teil lapsi?
Veel mitte. Ei.
- Ei.
Igatsen Cambridge'i sügist.
Imeline lehestik.
Siis pole deliktide õppimine
nii troostitu.
Esiteks tutvustan Brenda
ja Marc Fasteaud.
Brenda Feigen Fasteau
on 30aastane.
Ta lõpetas Harvardis juura
ja juhib täiskohaga ACLU
naiste õiguste projekti.
Ta toetab põhiseaduse muudatust.
Ta abikaasa
on Marc Feigen Fasteau.
Ta on 31
ja ka Harvardi juurakoolist.
Ta on advokaat ja koostab raamatut
meeste stereotüüpidest.
Teisel poolel on Phyllis
ja Fred Schlafly,
Pr Schlafly on koduperenaine,
ema ja juhib STOP-ERAt,
mis on võrdõiguste vastane
organisatsioon.
Hr Schlafly on advokaat,
kes toetab naise püüdlusi.
Hr Schlafly on Illinoisist
Kongressi kandideerinud.
Jah.
- Ta kaotas.
Naine tänas kõiki valijaid
ja mees tema vastaseid.
Just, Marc.
- Ma olen Marc.
Jah, Tom. Just.
Seadusemuudatus on
ratifitseeritud 33 osariigis.
Vaja läheb 38 osariiki.
Kaks tühistasid otsuse.
Seda ei saa tühistada.
Käib naiste diskrimineerimine.
Mina seda ei näe.
- Selgitan oma tõde.
Enne seda lasen härra
ja proua Schlaflyl selgitada,
mida muudatus neile tähendab.
Siis küsime teie ja Marci arvamust.
Sobib?
Kumbki väljendab end ise.
Kõik ütlevad, mida arvavad.
Hästi. Alustame.
Hr Schlafly.
- Muudatuse järel
peavad tüdrukud peret
50% ülal pidama.
Saame selle eest ju midagi?
Tom, esiteks tahan öelda,
et muudatus suruks naistele
ja meestele peale
elukauge võrdsuse
ja eemaldaks olulisi naiste
seadusjärgseid õigusi.
Peame seda pettuseks.
Ehk toote mõne näite?
Praeguse süsteemi järgi
saab lahutamise korral
ema lapsed.
Kes tahaks selle
n-ö võrdsuse vastu vahetada,
kus iga vanem saaks ühe lapse?
Muudatus ei näe ette
last kummalegi vanemale.
Ikka. Kõik peab olema
täiesti võrdne.
Kas üksik laps lõigataks pooleks?
Võite naljatleda.
See oleks kohtute otsustada.
Hiljuti otsustati Washingtonis
kolm last isale anda
ja ema pidi toetust maksma.
Mis juhtum see oli?
Seadusemuudatuse suurem probleem
on abielu õõnestamine.
- Öelge juhtum.
Juhtum? Pean otsima.
Te ei tea juhtumi nime?
Me ei pea kõiki teadma.
Lihtsalt nimetage see üks juhtum.
Kui kõik peavad olema võrdsed,
tekiks sooneutraalne ühiskond...
Hirmutate Ameerika naisi
väljamõeldistega.
Kui väidate midagi kohtus,
tuleb väide tõestada. Mis juhtum?
Oli vist Foley Langhami
või Lancasteri vastu.
Sellist juhtumit pole.
- On küll.
Mõtlesite selle välja?
- Ei.
Ma pole advokaat, vaid advokaadi
naine, mis on lõbusam.
Me ei saavuta üksmeelt.
Liigume edasi.
Pole Foley ja Langhami kaasust
ja te pole koduperenaine.
Olete lobitegija muudatuse vastu,
et ärimehed saaksid miljoneid
teenida diskrimineerides naisi
tööl, kindlustust ostes
ja sünnitades.
Ma ei tööta kellelegi.
Siis olete ullike.
Jätke seadused advokaatidele.
Olgu. Teil on arvamusrikkad naised,
aga laseme ka meestel sõna võtta.
Marc, sina oled n-ö võrdses abielus.
Kes te peres pükse kannab?
Me mõlemad,
aga Brenda näeb neis parem välja.
Aga me abielu põhineb feminismil
ja meil pole kindlaid rolle.
Ja sina, Fred?
Su naisel on tugev
ja domineeriv stiil.
Kannab tema peres pükse?
Ei. Olen muidugi temast suurem.
Ta teeb iga hommik 25 lõuatõmmet.
Ja ta on väga allaheitlik.
Allaheitlik? Oodake.
Phyllis Schlafly on allaheitlik?
Ma ei suuda seda...
Ongi nii?
Noh, Fred on perekonna pea...
Allaheitlikkusest rääkides
peame arveid maksma...
Mis see oli?
- Mulle ei meeldi su toon.
Tegid mu narriks.
Ma ei saanud sind kaitsta.
Oleksid võinud kaasa rääkida.
Sa ei jäänud vait.
- Sa vaid istusid seal.
Miks ma...
- Mida?
...su kaasa võtsin?
Eksam polnud nali?
Tahad juurakooli minna.
On see sõge mõte?
- Jah, täiesti.
Sa ei usu, et saan sisse.
- Asi pole selles.
Kasvatasin kuut last.
Kõik on...
- Sa oled liiga vana.
Kes 50selt kooli astub?
Sa ei takista mind.
- Kes selle eest tasub?
Lasin sul oma eesmärgi nimel reisida.
Meie eesmärgi, Fred.
Mina olen perekonnas advokaat.
Ma ei kavatse olla kinnisvarajurist.
Andsid abielludes püha lubaduse.
Unustasid selle?
Ei unustanud.
Ära süüdista mind, et sa oma kraadi
me riigi päästmiseks ei kasutanud.
Kuhu sa lähed?
- Ma ei pea sulle midagi selgitama.
Issand, see oli võimas.
Olid üsna imeline.
Aitäh. Oleme hea meeskond.
Kas armastad teda?
Ma ei tea, kas ta mulle meeldibki.
Vabanda, et valetasin.
Mul on kahju. Ma...
Olen segaduses ja...
Mida?
Mulle meeldis naisega olla.
Rohkem kui minuga?
Ma ei armasta kedagi sinust rohkem.
Mida me teeme?
Äkki sa ei pea olema üks või teine?
Kas see pole radikaalse elu mõte?
Kuni mängu tuleb laps.
- Kes nii ütleb?
Oleme alati
oma reeglite järgi elanud.
Võime luua sellise pere nagu tahame.
Oli vist Foley Langhami
või Lancasteri vastu.
Sellist juhtumit pole.
On küll. Ma pole lihtsalt advokaat,
olen advokaadi naine,
mis on palju lõbusam.
Me ei saavuta üksmeelt.
Vaata ta nägu.
Ta sureb sisimas.
Su sõber võiks naeratada. Ta võidab.
...diskrimineerides naisi tööl,
kindlustust ostes ja sünnitades.
Sa ei lisa oma nime
mu FBI toimikusse?
Ma pole kunagi Venceremos
brigaadiga Kuubal käinud.
Millal sa seda lugesid?
Kui saatsin su kohvi tooma.
Peaksid ettevaatlikum olema.
Tahaksin kunagi Kuubale minna.
Viin su.
See ei kordu enam.
Olgu. Muidugi.
Hakkad ju ikka mu nõunikuks?
Mul pole aega mõne mehe
naiste töörühma nõustamiseks.
Olgu. Muidugi.
Kõlab kaunilt.
Kuidas Californias läks?
Isa on mu peale pahane.
Eksami pärast.
Ta ei taha, et juurat õpiksin.
See on ainus talle jäänud asi.
Olen ma rääkinud,
kuidas suitsetamise lõpetasin?
Ma ei teadnud, et suitsetasid.
Jah. Paki päevas.
Isa vihkas seda.
Ta ei pidanud seda naiselikuks.
Tal oli õigus.
Ta kinkis mulle pulmadeks auto.
Muidugi polnud mul talle kinki,
seega otsustasin
suitsetamise maha jätta.
Ja meie pulmapäeval
suitsetasin viimase sigareti.
Kas päevapealt lõpetada oli raske?
Väga.
Kas pean end sundima sigarettide
veetlusele vastu panema?
Iga päev.
Kuid mõistus on kehast tugevam.
Tuleb lihtsalt tahtejõudu kasutada.
Kas said rahakoti kätte?
Jah, nägin seda. Aitäh.
- Jajah.
Ilmselt kukkus see esiku põrandale.
Ma leidsin selle
ja jätsin su kapile.
Pead olema ettevaatlikum, John.
Olengi.
Mul oli pärast su sündi
raske rasestuda.
Arvasin, et jäädki mu ainsaks.
Nüüd vajan kõllidega abi.
Mu kihutuskoosoleku jaoks.
Tüdrukud tüdinesid vanadest?
Mis riimub alimentidega?
Tore näha, Phyllis.
Oled siin?
- Ma tean.
Raske uskuda. Vanempartner.
Fredi kabinet on veidi edasi.
Võin sind juhatada.
Küll leian. Aitäh.
Mazel tov!
- Jah.
Kallis.
- Aitäh.
Aitäh.
- Palju õnne.
Tahtsime midagi olulist küsida.
- Jah.
Kas hakkate ristivanemateks?
See oleks au.
- Hästi. Kallistame.
Ma ei pea ju mähkmeid vahetama.
- Ei.
Jah.
- On tähtis aasta.
Raamat ja laps.
Last luua oli palju lihtsam
ja mõõtmatult lõbusam.
Kas Frank ütles?
Tal on täiuslik pealkiri.
"Meeste masin".
Viimane aeg.
Saadame selle jõuluks
igale Illinoisi šovinistile,
kes me vastu hääletas.
Järgmisel aastal õnnestub.
Hakkame raha koguma.
Magustoit on valmis.
Las ma aitan.
Tõin sulle midagi.
Vana käib veel küll.
Tahtsin selle sulle kontoris
üle anda, aga sind polnud.
Aitäh.
Kui sobib,
siis võiksin selle endale saada.
Eksam läks hästi
ja kandideerin Wash Usse.
See on piisavalt lähedal,
et saame koos õhtust süüa.
Sa ei pea nii pingutama.
Paljud ei taha muudatuse jõustumist.
Nad ei lase sul ebaõnnestuda.
Oleme pere loomise pärast elevil.
Sulle kõlab see igavalt, aga...
Olen ehk traditsioonilisem
kui arvasin.
Olen alati tahtnud olla ema.
Sinust saab imeline ema.
Mõtlesin palgata Julesi
järgmist kaanepilti pildistama.
Tahtsin teada, kas see sulle sobib.
Muidugi. Ikka.
Miks sa mulle ei rääkinud?
See oli lihtsalt faas.
Ma pole selline.
Kui oled, on ka kõik hästi.
Kutsud kokku pressikonverentsi,
istud mu kõrval
ja kuulutad, et oleme kõik lesbid?
Kus Kate Millett nüüd on?
Peaksime korjandusüritused
Marci raamatutuuriga ühendama.
Eemaldun vist avalikest esinemistest
ja korraldamisest.
Tahan kirjutamisele pühenduda.
Raamatu lõpetada.
See algab.
Tõlkinud Helo Irik